Алексей Постников, junior 1С-программист. Telegram: @nuinu123, email: pax75@yandex.ru

ЗАДАЧА
------

Исходные данные:
Платформа 8.3.25, управляемые формы. 
В конфигурации есть справочник «Платформы»; состав реквизитов:
    • Наименование (строка, 100 знаков);
    • ЧисловойКод (число, 3; значения от 100 до 999; контроль уникальности);
    • Ключевая (булево).
В конфигурации существует константа «ПлатформыРезерв» с типом данных «ХранилищеЗначений».
В хранилище значений данной константы может содержаться следующая информация:
    • Строка с GUIDами элементов справочника «Платформы», разделённые символом «;»;
    • Массив ссылок на элементы справочника «Платформы»;
    • Таблица значений с колонкой «Платформа»; тип данных колонки – ссылка на справочник «Платформы».

Задание:
Необходимо создать внешнюю обработку. На форме обработки расположить одну команду: «Удалить не ключевые». Функционал команды:
    • Из константы «ПлатформыРезерв» должны удалиться все указатели (ссылки или GUIDы) на платформы, признак «Ключевая» у которых равен «Ложь».
    • После удаления необходимо вывести на форму таблицу со всеми платформами (ссылки), которые остались в константе:
    • Строка всегда одна;
    • Количество колонок зависит от количества ключевых платформ;
    • Платформы упорядочены по убыванию значения реквизита «ЧисловойКод»;
    • Ссылка кликабельна (есть возможностью открыть конкретную платформу в её основной форме).

    • Также после удаления необходимо вывести сообщение со всеми удалёнными из константы платформами в следующем формате:

Удалено платформ: 3 (SAP-1702, 1С-8325, Галактика-128).

    • В сообщении указаны наименования платформ; 
    • Все платформы упорядочены по возрастанию значения реквизита «ЧисловойКод».
